[Música]
hasta la fecha
es responsables
dice estar con el pueblo más sin embargo
están reprimiendo al pueblo están
desapareciendo al pueblo en todas las
excursiones extrajudiciales es del
estado solidarizamos
con los familiares
de los dos revolucionarios que fueron
detenidos desaparecidos por el estado
mexicano
en el estado de Oaxaca el pasado 25 de
mayo
vamos tres meses de plantados aquí este
en la exigencia de uno de los de las
demandas principales es la libertad
inmediata de nuestro compañero higinio
Bustos Navarro que fue detenido
este hace dos años precisamente el 3 de
mayo este de manera injusta se le acusa
de haber este asesinada un militar
activo este en el 2008 hasta la fecha y
hemos obtenido respuesta nula de parte
tanto del gobernador y otros
funcionarios este impartidores de
Justicia no el abogado defensor este ha
puesto todas las pruebas este y que el
resultado es que él es inocente De
antemano en más de exigir la
presentación con vida en este caso de
los dos revolucionarios el mundo y
Gabriel el dicho militar que fue este al
que se le acusa a nuestro compañero que
lo asesinó fueron los mismos agentes del
Estado no porque era una en una de las
comunidades este de la organización o
parte de la inteligencia que el estado
ha estado enviando con un propósito de
uno es dividir la nuestra organización y
Busca información de la que nunca va a
encontrar porque pretenden este
involucrarnos con con el movimiento
armado no entonces la nuestra de la
lucha legal la lucha pacífica este la
defensa de la tierra no del agua y todo
el medio ambiente el gobierno del Estado
el estado pensaba de que nosotros íbamos
a hacer algunas movilizaciones o
radicalizar nuestras acciones políticas
por el aniversario sería casi dos años
de haber estado en la cárcel nuestro
compañero entonces este días antes este
quiso que nos quitáramos aquí por el
desfile del del primero de mayo este le
dijimos que no porque es un derecho un
derecho este el manifestarnos No él
quería también quería quedar ante la
sociedad que no que no se visibilizara
lo que está pasando en Veracruz
desaparecidos presos políticos y
asesinados no entonces este
nos amenazaron con desalojarnos nosotros
aguantamos los amagues dijimos que no si
nos pretenden desalojar que de esa
lógica destruya el campamento y y de una
u otra manera pues este ellos mismos
este
dirían realmente Cuál es su rostro no ha
estado vendiendo cosas verdad para
sostenerse el campamento claro Cuál ha
sido la respuesta de la gente este
ha estado saliendo los este las
artesanías que el compañero este también
las hacen ustedes el compañero que está
este preso higinio Bustos Navarro son de
él Entonces este pues
muy bien y este la ha estado también
aportando la el pueblo el pueblo que que
siente También las injusticias de una
otra con otra manera con sus monedas y
para sostenernos no algunos este igual
con algunas despensas nos han llegado no
nosotros desde antes de la llegada de
López Obrador con el proyecto de la
cuarta transformación este dejemos
de que iba a ser parte de lo mismo
porque
este
no depende de él sino que detrás de ello
están los grandes monopolios el
empresariado y a la fecha pues no hay
cambio no hay transformación mientras
este se siga reprimiendo al pueblo
mientras se siga encarcelando a los
luchadores sociales No puede haber
cambio no se sigue asesinando a los
luchadores a los defensores del medio
ambiente